[misaal]
Guddi gu bees ci kafe bi,
Lay bu dëll dafay seey kër yi. [misaal]
Maa ngi doxantu ci dëkkuwaay yi am fàttaliku
def ma dof.
Fan ci pringtemps bu tàng bi
Hiver dafay muur ruuh gi.
[misaal]
Fu dundu naaw ni fett romb bis, romb
nu.
[misaal]
Nu dajale ay këyit, fàtte li tax nu
nu ngi dundu.
Te daa musa melni, [musik]
ba leegi amna son C ci kanam.
[misaal]
Dama leble jot
du joxe dara.
Ci saasi [music] daanu ci sama xol
glaas bu sedd.
Danuy jàng fonk [music] sunu ñàkkee,
su amee lumiere bu dee ci buntu bi.
Nuy tàllal loxo ginaaw saxaar yiy dem, di jéema
[misaal]
ñaanal lu weesu tontu.
Danuy jàng bëgg su sedd, [music]
soo amee dóóm ci sa loxo, du weñ. LU JËM CI,
Suma ko xamoon bu njëkk, [music]
naka la ko leer gi di metti ci ruuh gi
naqar.
Waxul, [music] laxasuwul, amul jotu.
Loolu mooy mébet budul jeex.
Dama denc lépp ngir ëlëg, sama xol nekkul ci ñeneen ñi
ubbeeku. [misaal]
Danuy xeex ak lëndëm,
[misaal]
nu ngi lakk ci mbir yu amul benn njariñ.
te mënoo gis ni gelu bi di wàccee
[misaal]
ci sunuy mbagg.
Waaye bànneex nekkul ci melax biy melax ci vitrine bi,
[music] du ci ay xaalis yu bari, waaye ci anam wu dal
dëggu mbokk yi, ci seen tàngoor ci biir taw yu metti yi. Waaye
Danuy xam li [music] jota am
mënu ñu dellusi.
wéyal sama guddaay
te lu bari [music] yoon wu amul njariñ la,
Danuy jàng gërëm sunu ñàkkee [musik],
su amee lumiere bu dee ci buntu bi.
Nuy tàllal loxo ginaaw [musik] saxaar yi dem,
di jéema ñaan lu weesu ngir am tontu.
Danuy jàng bëgg [music] bu seddee,
su amee dóóm ci loxo yi, [musik] te amul
asiye. LU JËM CI,
Suma xamoon bu njëkk naka lay def
naqar bu leer ci ruuh gi.
Woowal mag ñi, laxasu leen,
[misaal]
bi puuls bi di tëf.
Bàyyileen ñaxtu yi dem, maa ngi ci lii tay
Maa ngi ñaan.
[misaal]
Ndax way yépp amnañu njeexte
ci gàttal, benn.
[di way]
Nun [music] des ci fàttaliku jaar-jaar yu am solo,
nu toog ñu fàtte.
[misaal]
Danuy jàng gërëm sunu ñàkkee,
su amee music bu génn ci buntu bi
leer.
Nuy tàllal loxo ginaaw saxaar yiy dem, di jéema
ñaanal lu weesu tontu.
Danuy jàng bëgg, [music]
bimu seddee, bimu amee dóomu taal ci palm yi ak
kristal [musik] bu yàqu. Dama ko wara toppato
luy, sunu nekkee fi, ba
naaw dem
[misaal]
ruuh ci fu sori.